Disfrutar de unos días de vacaciones
lejos de casa es un lujo que en las
islas no se puede permitir casi el 40%
de la población es uno de los peores
datos del país.
No estamos hablando de grandes viajes,
sino de de hogares que después de pagar
la vivienda, la alimentación, los
suministros o los cuidados ya no tienen
un margen económico suficiente para
permitirse eh ocio o descanso. El verano
funciona como una especie de revelador
de la desigualdad. Desigualdad y pobreza
vacacional que afecta más a las mujeres
y al colectivo de entre 25 y 44 años.
Los bajos salarios y la subida de los
precios llevan a esta situación.
No me he ido de vacaciones y creo que no
me voy a poder ir.
Un poquillo carillo para los hoteles y a
los amiandos,
¿no? Porque está todo bastante carito,
la verdad.
Este año no hemos podido ir a ver a la
familia porque están muy caros los
billetes de avión. Es una comunidad
especializada en recibir a personas que
vienen a descansar y precisamente cuatro
de cada 10 no pueden permitirse una
semana fuera de su propia casa.
Un empobrecimiento que menoscaba el
derecho al descanso y al ocio y que
puede pasar factura a la salud física y
mental.